
h1. ATENÇÃO!!

Este projeto está pausado! O código é perfeitamente utilizável, porém como estou em outros projetos, não tenho mais tempo para dar manutenção. Você pode utilizar tranquilamente, desde que tenha tempo e interesse de fuçar o código e fazer as alterações que desejar. Como trata-se de um projeto inovador diante das opções disponíveis, existem dezenas de forks aqui no github. Procure um que esteja ativo e contribua. O código livre é mais bonito quando todo mundo se ajuda. 

Cláudio Medeiros


h1. Descrição


Software gerador de boletos bancários de vários bancos para PHP, com interface orientada a objetos, suporte a plugins, uso de HTML5 e CSS3 e geração de código de barras em uma imagem única.

h2. Conceitos


h3. Facilidade de configuração

ObjectBoleto tem sua própria camada de Visualização, dividida em Templates e Blocks.
Templates são como layouts para uma página, onde você adiciona suas logomarcas, e demais informações, do jeito que preferir, podendo criar quantos templates desejar.
Já os Blocks, são pedaços padronizados de html que podem ser importados para os templates.

h3. Novas tecnologias

Chega de sistemas de boletos cheios de tabelas e estilos inline, com funções ultrapassadas e/ou depreciadas.
ObjectBoleto é todo desenvolvido com Html5 e CSS3, tudo para fazer a melhor apresentação do seu boleto.

h3. Reaproveitamento de código

ObjectBoleto usa uma biblioteca de classes que disponibiliza todos os métodos que o sistema precisa. Não precisa mais criar milhares de arquivos com os mesmos códigos para bancos diferentes, só por causa de uma mudança de logo no lado esquerdo.

h3. Código de barras otimizado

ObjectBoleto utiliza um gerador de código de barras em imagem única, evitando aquele html repetitivo e infindável, cheio de imagens pequenas.
Economiza banda e melhora a legibilidade do html gerado.


h3. Suporte a plugins

O projeto ObjectBoleto prevê suporte a plugins dos mais diversos tipos, como:
* Geração de boletos bancários em PDF,
* Envio de boletos bancários por e-mail,
* Processamento de dados de arquivos de retorno, etc.
  

h2. Exemplo de uso

pre. //Incluindo o arquivo padrão de inicialização do ObjectBoleto
    include 'OB_init.php';    
    //Instanciando a class e informando o código do banco a ser utilizado
    $ob = new OB('001');
    //Definindo os dados do vendedor
    $ob->Vendedor
            ->setAgencia('2345')
            ->setConta('67890')
            ->setRazaoSocial('Jose Claudio Medeiros de Lima')
            ->setCnpj('12.345.678/0001-90')
            ->setEndereco('Rua dos Mororós 111 Centro, São Paulo/SP CEP 12345-678')
            ->setEmail('joseclaudiomedeirosdelima@uol.com.br')
        ;
    //Definindo configurações gerais
    $ob->Configuracao
            ->setLocalPagamento('Pagável em qualquer banco até o vencimento')
        ;
    //Definindo configurações do template. Variáveis enviadas para a configuração do template
    $ob->Template
            ->setTitle('ObjBoleto')
            ->setTemplate('html5')
            ->set('variavel', 'valor')
        ;
    //Identificando o cliente
    $ob->Cliente
            ->setNome('Maria Joelma Bezerra de Medeiros')
            ->setCpf('111.999.888-39')
            ->setEmail('mariajoelma85@hotmail.com')
        ;
    //Passando dados pro boleto   
    $ob->Boleto
            ->setValor(129.45)
            ->setDiasVencimento(5)
            ->setNossoNumero('123456')
            ->setNumDocumento('873245')
        ;
    //Renderizando o boleto       
    $ob->render();
    








